Projekt pozwala na zasymulowanie dzielenia i zdobywania wiedzy przez populację obrazowaną przez graf znajomości, oraz parametr prawdopodobieństwa przekazania wiedzy.
Na podstawie statystycznych danych można zaobserwować, że w więkzości przypadków im gęstrzy jest graf znajomości i im większe prawdopodobieństwo przekazania wiedzy tym szybciej populacja jest w stanie uzyskać wiedzę. Zdarzają się jednak przypadki gdzie populacja która ma te współczynniki wysokie nie radzi sobie najlepiej ze wszystkich, a populacja wolniej dzieląca się wiedzą szybciej ją znajdzie jeżeli jest ona bardzo rozproszona, po czym podzieli się nią i skończy zbieranie szybciej.
